pessoal. Vamos tratar agora da F D.
Contribuições,
um outro tipo de F D pra descobrir quem está obrigado a fazer essa obrigação.
Acessória, né?
F D Contribuições Ela trata do PIS PASEP COFINS, Contribuição previdenciária,
sobre a receita bruta?
Tá,
Então esse documento fiscal eletrônico é F D Contribuições Os contribuintes
estão obrigados a partir de janeiro de dois mil e doze,
né?
Então, a partir de janeiro de dois mil e doze,
estão obrigados as pessoas jurídicas sujeitas
à apuração das referidas contribuições sociais incidentes
sobre o faturamento e a receita sobre os regimes cumulativo ou não cumulativo.
Tá, então esses são os contribuintes obrigados ali a fazer a f d contribuições, Tá
ainda na F D.
Contribuições Quem não está obrigado a emitir, tá, É claro,
voltamos aqui a M e PP optantes do Simples nacional, né?
Então o MEI também não tá? Tá? Então, o MEI não tá m e PP
pessoas jurídicas imunes e isentas ao imposto de renda sobre
pessoa jurídica cuja soma dos valores mensais das contribuições,
todas ali não passe a dez mil reais.
Tá, então,
empresas imunes e isentos do imposto de Renda que a soma
ali das contribuições seja inferior a dez mil reais por mês,
também não estão obrigadas a fazer F D contribuições.
Tá
pessoas jurídicas que se mantiverem inativas desde o início do ano.
Calendário, né? Então, a empresa, ela tá inativa, né? No ano está inativa.
Então, enquanto ela estiver na ativa, ela não tem que fazer a A F D Contribuições.
Note que desde o início do ano calendário, então não é.
Se ela movimentar, ela vai cair em obrigatoriedade. Tá os órgãos públicos, né?
Autarquias e fundações públicas
Pessoas jurídicas ainda não inscritas no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica.
Então a empresa que tá ali em constituição ainda já tá mexendo ali na junta,
mas não tem o C n PJ ainda então não é?
Obrigado também Okay
pessoal trouxe aqui pra vocês esse q R code pra você conhecer mais
sobre a instrução normativa da Receita Federal do Brasil número doze cinco dois,
de dois mil e doze,
que institui ali a obrigatoriedade de emissão da nossa EFD Contribuições.
Tá fique aí à vontade pra clicar no
link e conhecer mais sobre esses dispositivos legais.